# Руководство по работе с GIT.

## Ключ к пониманию

Ключ к пониманию концепции git — знание о «трех деревьях»:

Рабочая директория — файловая система проекта (те файлы, с которыми вы работаете).
Индекс — список отслеживаемых git-ом файлов и директорий, промежуточное хранилище изменений (редактирование, удаление отслеживаемых файлов).
Директория .git/ — все данные контроля версий этого проекта (вся история разработки: коммиты, ветки, теги и пр.).
Коммит — «сохранение» (хранит набор изменений, сделанный в рабочей директории с момента предыдущего коммита). Коммит неизменен, его нельзя отредактировать.

У всех коммитов (кроме самого первого) есть один или более родительских коммитов, поскольку коммиты хранят изменения от предыдущих состояний.

## Указатели
HEAD — указатель на текущий коммит или на текущую ветку (то есть, в любом случае, на коммит). Указывает на родителя коммита, который будет создан следующим.
ORIG_HEAD — указатель на коммит, с которого вы только что переместили HEAD (командой git reset ..., например).
Ветка (master, develop etc.) — указатель на коммит. При добавлении коммита, указатель ветки перемещается с родительского коммита на новый.
Теги — простые указатели на коммиты. Не перемещаются.

## Настройки
Перед началом работы нужно выполнить некоторые настройки:

git config --global user.name "Your Name" # указать имя, которым будут подписаны коммиты
git config --global user.email "e@w.com"  # указать электропочту, которая будет в описании коммитера
Если вы в Windows:

git config --global core.autocrlf true # включить преобразование окончаний строк из CRLF в LF

## Инициализация нового репозитория.

Для инициализации нового репозитория введите команду:

    git init


## Добавление файла в репозиторий

Для добавления файла в репозиторий введите команду:

     git  add <имя файла>

## Просмотр состояния рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов
Для просмотра состояния репозитория введите команду:

    git status

## Создание commit

Для записи индексированных изменений в репозиторий введите команду:

    git commit -m"сообщение"
 
 ## Редактирование комментария к предыдущему коммиту без изменения в нем состояния кода

Для объединения проиндексированного изменения с предыдущим коммитом без создания нового коммита введите команду:

    git --amend -m"сообщение"

 ## Просмотр и переход в ранние коммиты

Для перехода и просмотра ранних коммитов введите команду:

    git checkout

## Возврат к актуальной версии

Для возврата к актуальной версии введите команду:

    git checkout master

 ## Функция сравнения источников данных Git — коммитов, веток, файлов

 Для сравнения введите команду:

    git diff

## Перечисление коммитов, сделанных в репозитории в обратном  хронологическом порядкe

Для перечисления коммитов введите команду:

    git log

## Ветвление

Для того чтоб создать новую ветку введите команду:

    git branch (название ветки)

 ## Команда для управления ветками в репозитории Git

Для просмотра веток и текущей активности веток введите команду:

    git branch

 ## Создание новой ветки

 Для создания новой ветки введите команду:

    git branch (название ветки)

## Вливание ветки

Для вливания ветки наберите команду:

    git merge(название ветки которую нужно влить)


 ## Просмотр веток и коммитов

 Для просмотра веток и коммитов введите команду:

     git log --graph --oll


## Перенос основания

Для переноса оснавания введите команду:

    git rebase


## Общее

Git — система контроля версий (файлов). Что-то вроде возможности сохраняться в компьютерных играх (в Git эквивалент игрового сохранения — коммит). Важно: добавление файлов к «сохранению» двухступенчатое: сначала добавляем файл в индекс (git add), потом «сохраняем» (git commit).

Любой файл в директории существующего репозитория может находиться или не находиться под версионным контролем (отслеживаемые и неотслеживаемые).

Отслеживаемые файлы могут быть в 3-х состояниях: неизменённые, изменённые, проиндексированные (готовые к коммиту).

## Просмотр изменений

    git status              
    показать состояние репозитория (отслеживаемые, изменённые, новые файлы и пр.)
 

    git diff              
    сравнить рабочую директорию и индекс (неотслеживаемые файлы ИГНОРИРУЮТСЯ)


    git diff --color-words 
    сравнить рабочую директорию и индекс, показать отличия в словах (неотслеживаемые файлы ИГНОРИРУЮТСЯ)

 
    git diff index.html      
    сравнить файл из рабочей директории и индекс


    git diff HEAD            
    сравнить рабочую директорию и коммит, на который указывает HEAD (неотслеживаемые файлы ИГНОРИРУЮТСЯ)


    git diff --staged       
    сравнить индекс и коммит с HEAD


    git diff master feature 
    посмотреть что сделано в ветке feature по сравнению с веткой master


    git diff --name-only master feature 
    посмотреть что сделано в ветке feature по сравнению с веткой master, показать только имена файлов


    git diff master...feature 
    посмотреть что сделано в ветке feature с момента (коммита) расхождения с master